Voici le récapitulatif des informations de la journée.
Le militant nationaliste corse, Yvan Colonna, était emprisonné à la prison d'Arles.
Il y a trois semaines, il a été victime d'une violente agression et a été transporté à l'hôpital de Marseille.
Il était depuis dans le coma.
Il est décédé lundi, à l'âge de 61 ans.
Hier, de nombreux rassemblements ont eu lieu dans plusieurs villes de Corse, l’heure était au recueillement, dans le calme.
Les jeunes étaient très mobilisés, des lycées ont été bloqués.
Certains partis corses ont aussi rendu hommage à Yvan Colonna.
Du côté du gouvernement français, le président Emmanuel Macron Macron a appelé “au calme et à la responsabilité”.
Le gouvernement a promis que les discussions sur la situation de l'île se poursuivront.
Deux autres accusés et condamnés, avec Yvan Colonna, pour l’assassinat du préfet Erignac en 1998, seront transférés mi-avril dans une prison corse, a annoncé le Premier ministre, Jean Castex.
L’enquête sur l’agression d’Yvan Colonna en prison se poursuit.
Les premières conclusions seront rendues début avril.
Le porte-parole du gouvernement, Gabriel Attal, ne réfute pas l’idée qu’il puisse y avoir une faille dans le système pénitentiaire d'Arles.
Depuis le déclenchement de la guerre en Ukraine, la Chine reste sans réaction et ne prend pas position, ce qui provoque des tensions avec l’Occident.
Pékin dénonce l’expansion de l’Otan et dit comprendre les inquiétudes de Moscou, mais réaffirme son attachement à l’intégrité territoriale de tous les pays.
La Chine veut conserver son partenariat de longue date avec la Russie.
Les deux pays coopèrent dans divers domaines économiques, militaires et culturels.
En plus de la Russie, la Chine coopère aussi avec ses nombreux partenaires économiques en Occident.
Elle désapprouve le principe des sanctions décidées par les États-Unis et l’Europe et dénonce d’ailleurs les pressions américaines à ce sujet.
Joe Biden a, par exemple, demandé vendredi à son homologue chinois Xi Jinping de convaincre Vladimir Poutine d’arrêter la guerre.
Joe Biden évoque même de possibles sanctions contre la Chine, si celle-ci venait à soutenir militairement la Russie.
Un soutien à la Russie que dément formellement Pékin.